法国  尼斯
不要未经允许就画别人
勝手に描かないでよ
看到美丽的事物  我就不由得想要画下来
美しいものを見ると  描かずにはいられないのさ
你到底想说什么？
何が言いたいの？
我是在追求你啊
口説いてるんだ
哦  你很闲啊
ああ  暇なのね
有什么不好的  又不会少块肉
いいじゃないか  減るもんじゃないだろ
我讨厌画画的男人
絵を描く男は嫌いなの
说得真无情
つれないお言葉
而且  你看上的不是毛豆吗？
それに  あなたのお気にはエダマメでしょ？
喂  我饿了
ねえ  おなかすいたわ
我们去吃毛豆捏的寿司吧
エダマメの握った寿司を食べに行きましょう
他应该学会一些法语了吧
少しはフランス語覚えたかしら
寿司王
正宗日本寿司
营业中
都说过好几遍了  把米捏紧点  不然会散了
寿司就要捏得蓬松但是不会散掉
ふわっと崩れないように握るんだよ  寿司は
你一打工的少说废话
你哪儿来的自信
啊  听不懂你们在说什么！
あ〜何言ってるか分かんねえ！
对长辈怎么能这么说话
听店长的话
嫌弃就别干了
就是就是
我知道了啦！
分かったよ！
我自己辞职就是
こっちから辞めてやる
看样子他没有学会说法语
Il n'a pas l'air d'avoir appris le français.
伦敦雪
民宿
我还以为终于能吃上毛豆做的寿司了呢
せっかくエダマメの寿司が食べられると思ったのに
就是
そうそう
「我不干这种活  我想做正经的工作」
「こんな仕事はゴメンだべ  堅気の仕事がしたいんだべ」って
看你这么说  我才帮你找的那份工作啊
そう言うから見つけてやったんだぞ
那种地方我不干了
あんなとこはゴメンだべ
那就好说了
じゃあ簡単だ
来  让您久等了
はい  お待ちどおさま
回我们这来吧
こっちの世界へ戻ってこいよ
哇  看着好好吃
うわ  美味しそう
唯独这活我坚决不干
それだけは断る
怕是在欧洲人的眼中  亚洲就是亚洲
ヨーロッパの人間にしてみれば  アジアはアジア
远东的几种文化也没多大的差异
東の果ての文化に大差はないかもな
这家的菜全都很好吃
ここのはどれもおいしいわ
爸爸  她说好吃！
Papa, elle dit que c'est bon!
谢谢您  夫人
Je vous remercie, madame.
是「小姐」
C'est mademoiselle.
毛豆  你找了间不错的民宿嘛
いい下宿を見つけたな  エダマメ
嗯  又便宜饭又好吃  真棒
ああ  安くて飯がうまい  最高だ
先生  这幅画是谁画的？
Monsieur, qui a peint ce tableau?
我父亲尚在这里工作的时候  一个顾客留下的
Mh? Oh, un client a laissé ça quand mon père travaillait encore ici.
这要是夏卡尔或者马蒂斯的画就好了  那样可能还值点钱
Si seulement c'était un Chagall ou un Matisse, peut-être aurait-il eu de la valeur.
嗯？
Hein…?
有点像是蒙托亚的画
Il ressemble aux tableaux de Montoya.
蒙托亚吗？
モントーヤだって？
毛豆  你觉得如何？
エダマメ  どう思う？
你们刚才说法语我又听不懂
フランス語で会話されてもな
我们在讨论那幅画像不像蒙托亚的风格
あの絵がモントーヤに似てるかって話さ
这蒙托亚我也不知道是什么
そのモントーヤってのも分からねえ
辛西娅  麻烦你解释一下了
シンシア  説明頼むよ
哀伤和乡愁的画家  塞尔希奥·蒙托亚
哀愁とノスタルジーの画家  セルヒオ･モントーヤ
因其谜团重重的经历和为数不多的作品
謎に満ちた人物像と少ない作品数で
近年来人气逐渐增长  是个传说般的画家
近年ますます人気を高めている  伝説的画家よ
但是这幅画的笔触  比起蒙托亚
でも  この絵のタッチはモントーヤよりも
更像是受到了莫迪利亚尼的影响
モディリアーニに影響を受けてるんじゃないかな
是吗
そうかしら
反正是一文不值的无名画家画的
どうせ  二束三文の無名画家さ
我们店挂这种画刚刚好
うちにはこれくらいの絵がお似合いだわ
这就是提拉米苏么
これがティラミスだべか
喂  小伙子
Hé gamin
别急着辞掉你的工作
Attends un peu avant de quitter ton travail.
在不断练习中手艺才会进步
C'est en pratiquant qu'on devient meilleur.
吃点心吧  然后你心情会好一点
Mange ça et tu te sentiras mieux!
对！对！谢谢！
Oui Oui! Merci!
他说「不要辞掉工作  要继续干下去」
「仕事は辞めるな  続けろよ」だって
是啊…
んだな…
我明天去道歉
おら  明日頭さ下げてくるだ
向那位店长吗？
あの店長に？
嗯
んだ
虽然有很多令人生气的事情
いろいろと腹立つこともあるけど
但那份工作很正经  而且工作环境很舒适
堅気の仕事とこんな居心地のいいとこがあるんだ
要是我不努力  会遭天谴的
ここで頑張んなきゃ罰が当たるべ
这样啊
そうか
请问
ああ  ちょっと
这是谁…
これって…
哦  是爱德华八世吧
ああ  エドワード 8 世かな
之后去查查吧
あとで調べてみっか
非常抱歉
すみませんでした
今后我会尽可能听店长您的吩咐
これからは店長の言うことを可能な限り聞きます
店长！昨天真是太抱歉了！
店長！昨日はすいませんでした！
嘘
シーッ！
野…野猫的食物？
の…野良ネコの餌？
看来你听得懂英语
英語は通じるようだ
那机会难得  我破例评价一下
では  いい機会だ  特別に採点してやろう
首先  寿司料没有完全解冻
まずは  ネタの解凍が不完全だ
吃起来像沙沙的雪葩
シャリシャリのソルベ
然后  鱼块切得太厚
次に  切り身が分厚いのと
这种切口是怎么搞的？
なんだ  この切り口は？
醋饭…放得太多了
酢飯は…入れ過ぎだ
饭团也捏得太硬了
シャリの握りもかたい
毕竟你身板挺大的
デカい図体だもんな
太不像话了
全く話にならん
你不及格
君は落第だ
想着能在尼斯吃到寿司  我才特地过来的
ニースで寿司が食えると思って  わざわざ寄ってみたが
看来是白跑一趟啊
ムダ足だったようだ
这是补偿费
迷惑料だ
抱歉我这么粗鲁
不作法はすまなかったな
休息中
给
ほら
打起精神来啊  店长
元気出せよ  店長
我已经决定关店了
もう  店を畳むよ
别把那种家伙说的话放在心上嘛
あんなヤツのことなんか気にするでねえって
就是个打发时间专挑刺的顾客
どうせ暇潰しのクレーマーだ
我受够了
もう  たくさんだ
我要和大家一起回中国
みんなと一緒に中国へ戻るよ
你也回韩国吧
お前も韓国へ帰れ
我是日本…！
おら  日本…！
那么小伙子  你找到了没有？
Alors gamin, tu as trouvé quelque chose?
嗯？
ん？
我一如既往地非常好
Très Bien
ああ  いつもどおりトレビア〜ンだ
不  不
Non, non.
我问你有没有找到新的公寓
Je te demande si tu as trouvé un nouvel appartement.
非常抱歉  我听不懂法语…
すまねえけど  フランス語はちょっと…
怎么了？
どうしたの？
我觉得他没听懂我们上次的谈话
J'ai l'impression qu'il n'a rien écouté de notre conversation.
看样子他当时只是瞎赞同！
Ah…on aurait dit qu'il acquiesçait au hasard!
这孩子！
Ah, ce gamin!
我们要把民宿关了！
On va fermer le gîte!
玛丽  他在说什么？
マリー  なんて言ってるだ？
所以说  真人
つまりね  マコト
我们要搬走了  因此要关店
ここから引っ越すために店を畳んじゃうの
关店？
クローズ？
什么…店要关掉吗？
え…ここ閉めちゃうの？
对
Oui.
为什么？
なして？
为什么啊？
なしてだ？
为什么要关掉这么好的民宿！
なしてこんないい下宿を！
他们好像欠着债
どうやら借金さあるらしいだ
没错
そうそう
听说玛丽的妈妈还负着债就去世了
マリーの母親が借金したまま死んじまったらしくてな
嗯  好像是病故
ああ  病気だったらしいだ
所以他们要卖掉那个民宿  搬去别的地方
だからあの下宿さ売っ払って引っ越すんだと
真头疼啊
まいったよ
发生了什么？
何かあったか？
待会儿再打给你
またかけるだ
觉得很寂寞？
寂しい？
我也是啊
私もさ
没有你的膝枕我无法入眠
君の膝枕がないと夜も眠れない
嗯  我下周就回去
ああ  来週には戻る
法国纪念品？
フランス土産？
那我顺路去趟巴黎  逛逛画廊
じゃあ  パリに寄って  画廊をのぞいてみるよ
希望能找到两三万就能买到的好画
2 〜 3 万でいい絵があったらな
好
よし
你还好吗？
Tout va bien?
需要多少钱你就不用卖掉这里？
いくらあればここさ売らなくて済むんだ？
什么?
Quoi?
这卖…多少钱？
De l'argent…et combien ça coûte?
比如说  两万欧元的话如何？
例えば 2 万ユーロあればとりあえずどうだべ？
两万欧元
2 万ユーロ
两万欧元？
Vingt mille euros?
如果有那么多钱  肯定对我们来说是有帮助的
C'est sûr qu'avoir cet argent ça nous aiderait bien.
这里就不用关门了吗？
ここ閉めないで済むか？
不搬家?
Ne bouge pas?
也许吧  但是我不知道怎么才能赚到这么一大笔钱
Peut-être bien. Mais je ne vois pas comment je pourrais gagner une telle somme
除非是奇迹般地中了彩票
à part en gagnant miraculeusement à la loterie.
把这幅画卖给我吧
この絵  おらに売ってくれ
啊？画怎么了？
Ha? Et le tableau?
这幅画  我买了
この絵  おらが買う
用两万欧元
2 万ユーロで
你想说什么？
Qu'est-ce que tu veux dire?
就是这么一回事
というわけなんだべ
毛豆
好吗？求你了！
なっ？このとおり！
辛西娅  你能帮帮我吗？
シンシア〜手伝ってくれねえべか？
如果我说要看我的分成呢？
分け前しだいって言ったら？
那就有点…
そっちはあんまり…
算了  偶尔也要做做慈善
まあ  いいわ  たまには慈善事業も
哇  多谢啦！
うお〜サンキュー！
对了  这事要对洛朗保密哦
あっ  これはローランには内緒にしといてくれな
被他知道会很麻烦的
面倒だから
我很期待你拟定的计划
エダマメが立てた作戦なんて楽しみだわ
绝对会比洛朗的计划更顺利
ローランより  ずっとうまくやるべ
我很期待  队长
期待してるわ  リーダー
我心中的这份感情该如何宣泄啊？
この僕の気持ちはどうすればいい？
你终于发现你被讨厌了
やっと気付いたのね  嫌われてるって
行吧
OK
被讨厌的人就安安静静在一旁长长见识吧
嫌われ者は黙ってお手並み拝見だ
巴黎  CDG空港
哟
よう
你剪头发了？
髪切った？
正相反
逆だ
好久不见啊
おお  久しぶりでねえか
你这发型像中华鲎  很合适
なかなかカブトガニみたいで似合ってるべ
你这是损我吧
それ  悪口だろ
好久不见  阿比
久しぶり  アビー
出场费似乎不是很多哦
ギャラは少ないみたいよ
就是一次衣食住行全包的消遣吧  我知道
アゴアシ枕付きの暇潰しだろ  分かってる
工藤过一会儿就到了
あとで工藤も着く予定だべ
肚子饿了
腹減った
真拿你没办法
しょうがないわね
我在这里等工藤  你先回去吧
工藤は私が待つから  先に帰っていいわよ
那我们去吃点什么吧
じゃあ  なんか食い行くべか
日本餐厅
拉面  羆
好吃吗？
うまいべか？
拉面  羆
寒冷的冬天就该吃热腾腾的东西
寒い冬はあったかいものに限る
是啊
まあな
巴黎的拉面和日本相比味道没差多少呢
パリのラーメンも日本と変わらねえ味なんだな
那日本也有好吃的吗？
日本にもうまいもんあるのか？
有啊  有机会带你去尝尝
ああ  いつか案内してやるだ
拉面  羆
满足了吗？
満足しただか？
嗯  吃了八分饱
ああ  腹八分目にしとく
你不回国看看吗？
アビーは国に帰ったりしないんだべか？
没有回去的理由
帰る理由がない
你父母没说什么吗？
親がなんか言ってこないだか？
没有  他们死于战争
ない  戦争で死んだ
这样啊…
そうだっただか…
嗯  我们家也差不多
まあ  おらんとこも似たようなもんだべ
不  你更加不容易
いや  おめえのほうがしんどいな
你还是八分饱吧？
まだ腹八分だべ？
米蕾伊家
烤栗子
柴火烤制
大份
烤栗子
柴火烤制
常年在巴黎卢森堡公园门前的小摊
婆婆  来一份
おばあちゃん  1 つ
好迷人的姑娘
Quelle charmante jeune fille.
她在说什么？
なんて言ってる？
大概是  趁热吃更加好吃之类的
多分  熱いうちに食べたほうがうまいとかなんとか
明天拜托你了
明日頼むな
嗯
ああ
不过  屁股好冷啊
にしても  ケツが冷えるな
嗯
ああ
一只快乐的乌贼
您好
こんにちは
就算是敲竹杠也太扯了
ぼったくりもいいところだな
辛西娅  阿比  工藤  他去你们那了
シンシア  アビー  工藤  そっち行ったべ
「这是近年来人气激增的安托万·德尚的作品…」
「近年人気急上昇中のアントワーヌ･デシャンの作品で…」
那我先走了
では  お先に
要好好拖住他哦
ちゃんと押さえといてね
好的 小姐
Oui, mademoiselle.
这种瞎写的宣传真的能骗过他吗？
こんないいかげんな能書きで大丈夫なのか？
谁知道呢
さあね
能的
大丈夫だ
反正他肯定不知道画的价值
どうせあいつは絵の価値なんて分かるはずねえべ
两三万元的画稍微推销一下  他肯定就会买下
2 〜 3 万の絵ならちょっと勧めりゃ買っちまうに決まってる
您好
こんにちは
你好！你好！
Bonjour! Bonjour!
有毕加索的画吗？梵高的呢？陀思妥耶夫斯基的也可以
ピカソある？ゴッホは？ドストエフスキーでもいいや
就当助人为乐  开个讲座给我讲解一下吧
なあ  ちょっと助けると思ってレクチャーしてくれよ
我是对日本美术品有所研究的贝腹勇斩
俺は日本の美術品にうるさい  貝腹勇斬って者なんだけどさ
但是不知道该买什么好
何を買ったらいいかが分からないんだよ
你懂吗？你真的懂吗？
分かる？そもそも分かる？
然后我的预算是…
あと予算…
雪
安托万·德尚
您好
こんにちは
请慢慢参观
ごゆっくりご覧くださいませ
如果您有什么…
何かございましたら…
之后交给我
あとは任せろ
客人您好  请问这副画如何呢？
お客様  こちらの絵などはいかがでしょうか？
这幅画是近年来人气激增的
こちらの作品は  近年人気急上昇中の
安托万·德尚的作品
アントワーヌ･デシャンの作品で
闭嘴
黙れ
辛西娅！你怎么了？
シンシア！どうした？
辛西娅！
シンシア！
快撤
撤収よ
你说什么？
なんだって？
那个男的  我们骗不到
あの男は無理  だませない
为什么啊？
なしてだ？
他是英国首屈一指的拍卖师
あいつは  イギリス屈指のオークショニア
同时也是英国第一的
そして  イギリス一
不  世界第一的鉴定师
いえ  世界一の鑑定士よ
真的假的
マジか
我们快撤吧
撤収しましょう
喂
君
您说
はい
两万五千…
2 万 5 千…
真的只要两万五千吗？
本当に 2 万 5 千でいいんだな？
是的
はい
我买了
買おう
西提岛·亨利四世骑像
用不着想太多啦
深く考えることないですよ
那幅脏兮兮的画可是变成了两万五千欧元啊
あのきったない絵が  2 万 5 千ユーロに化けたんでしょ？
这不是很成功吗？
大成功じゃないですか
是啊
まあ  そうだな
换个思路想
切り替えるべ
只要没有洛朗  事情就能进行得如此顺利
ローランさえいなけりゃ  こんなにスムーズにいくってことだ
来吧  快开始奖励环节吧
さあ  さっさとご褒美タイムをお願いしますよ
按照约定  我拿两万
約束どおり  2 万はもらうべ
剩下的你们三人分了吧
残りを 3 人で分けてくれ
能帮上别人的忙真是太好了
人の役に立つってのは尊いな
我的那份就给工藤了
私の分は工藤にあげる
诶  真的可以吗？大姐！
えっ  いいんですか？姐さん！
给  说好的钱
ほい  約束の金だ
真的以两万欧元的价格卖出去了？
Il a vraiment été vendu pour vingt mille euros?
用这些钱来还债吧
そのお金で借金さ返せばいいだ
而且  我最近承蒙你们的照顾了
それに  最近世話になりっぱなしだからな
玛丽
Oh Marie
别忘了我们还有债要偿还
N'oublie pas qu'on a des dettes à rembourser.
别想这幅画了
Ne pense plus à ce tableau.
无论如何我不敢相信
En tout cas je n'en reviens pas.
谁能想到这幅画值两万欧元！
Qui aurait su que ce tableau pouvait valoir de vingt mille euros!
你不敢相信？
信じられねえってか？
听着  塞巴斯蒂安
いいか？セバスチャン
画的价值不仅仅在于画这幅画的人是谁
絵の価値ってのは  描いた画家の名前だけじゃねえ
更重要的是购买者对其痴迷的程度
大事なのはその絵にどれだけほれたかだべ
所以嘛…
あ〜だから  まあ…
总之  画的价值是…
とにかく絵の価値ってもんは…
画的价值到底是什么呢？
絵の価値とは一体なんでしょうか？
巴黎画廊中的惊喜
突发新闻
在巴黎的小小画廊中  有大大的惊喜等着我们
パリの小さな画廊で大きな驚きが待っていました
一直下落不明的
長年所在が不明だった
塞尔希奥·蒙托亚的名画「伦敦雪」
セルヒオ･モントーヤの名画「ロンドンの雪」が
巴黎画廊中的惊喜
突发新闻
被突然发现
突如発見されました
詹姆斯·科尔曼
突发新闻
发现它的功臣是「美术界的 007」
この発見の立役者は「美術界の 007 」
詹姆斯·科尔曼先生
ミスター･ジェームズ･コールマン
无知真是应该知耻
無知とはとても恥ずべきことです
作为真正热爱美术的人  我大为震惊
美術を真に愛する者として非常にショックを受けました
因为这幅「伦敦雪」
あの「ロンドンの雪」が
竟然被当作其他人的一文不值的作品售卖
全く別人の作品として二束三文で売られていたのですから
既不知道东西的价值  又不去做相关调查
物の価値を理解し  調べることもしない
这类庸俗的人实在是太多了
低俗な連中が多すぎます
这种文化素养的衰退
この文化的衰退はもはや
已经称得上是这个国家的顽疾了
国の病と言って差し支えないでしょう
据说这幅画估价两千万欧元…
推定価格は 2 千万ユーロとも言われているそ…
低劣的混蛋
Cette crâpule de bas étage.
刚刚说的是什么？我不太懂法语
なんて言ってただ？フランス語はよく分からねえだ
由于烤牛肉是英国的国民菜肴
其也因此变成了法国人对英国人的蔑称
roast beef
「混账英国佬」
「ローストビーフ野郎」
我是说电视
テレビのほうだべ
哦  那是英语的频道啊？
ああ  英語のチャンネルだったでしょう？
说那幅画值两千万欧元
あの絵は 2 千万ユーロだって
两千万…
2 千万…
蒙托亚是我最喜欢的画家之一
モントーヤは最も好きな画家の 1 人でしてね
而「伦敦雪」是我寻觅多年的作品
「ロンドンの雪」は長年探し続けた作品でした
幸运的是  我本身是拍卖师
幸運なことに  私はオークショニアであり
也是美术商人
美術商も手がけています
我相信在不久后的拍卖会上
いずれはオークションで
就能让各位看到这幅作品了
この作品をお見せできると思います
敬请期待
ご期待ください
看你做的好事  毛豆
やらかしたな  エダマメ
把两千万的画用两万卖出去  真有服务精神
2 千万の絵を 2 万で売るとは  サービス精神旺盛だな
随你怎么说
なんとでも言え
快把窗关一下  我的醉意都要被吹醒了
ちょっと  窓閉めてよ  酔いがさめるわ
有辛西娅和阿比跟着  还搞成这样
シンシアとアビーがついてて  このザマとはな
我只是照他说的去做而已
あいつの言うとおりにやっただけだ
是他不好  没有好好调查目标
ターゲットをまともに調べなかったのが悪い
说那幅画是一文不值的无名画家画的人
あの絵の作者を二束三文の無名画家と言ってたのは
到底是哪位先生呢
どこの誰だったかしら
我给忘了
忘れたね
洛朗  我该怎么办啊？
ローラン  どうしたらいいべ？
你放弃吧  卖出去了就没办法了
諦めろよ  売っちまったものはしょうがない
就是
ですね
好歹也卖了两万五
まっ  2 万 5 千で売れたんだし
怎么能就此罢休！
そうはいかねえよ！
我都没脸见玛丽和大叔了
おらマリーとおやじさんに顔向けできねえ
好
よっしゃ
我们大干一场吧！
いっちょやったるか！
干什么？
何を？
还用问吗！把画夺回来！
決まってるでしょ！取り返すのよ
顺  顺  顺  顺  顺便把他给毁了
でっ  でっ  でっ  でっ  ついでに破滅させちゃおう
毁了？
破滅？
目标是詹姆斯·科尔曼
ターゲットはジェームズ･コールマン
他被称作美术界的 007  是英国首屈一指的拍卖师
美術界の 007 と呼ばれ  イギリス屈指のオークショニア
世界第一的鉴定师和画商
世界一の鑑定士で画商
也是个骗子  混账伪君子
そしてペテン師でエセ紳士のクソ野郎
你们之间果然发生了什么
やっぱり  なんかあっただな
看我不把你烤了~
ローストしちゃうぜ〜
翻译
Yuta
校对
Senren
后期
natsukage
法语翻译
Nonoa
字幕制作
SweetSub
翻译
Yuta
校对
Senren
后期
natsukage
法语翻译
Nonoa
字幕制作
SweetSub
Oh yes I'm the great pretender.
没错  我是技术精湛的演员
Pretending I'm doing well.
假装自己过得很好
My need is such I pretend too much.
此即我所需  过度伪装自己
I'm lonely but no one can tell.
我的孤独  无人知晓
Too real when I feel what my heart can't conceal.
过于现实  当我察觉到我的心有事无法隐藏
Oh yes, I'm the great pretender.
没错  我是技术精湛的演员
Just laughing and gay like a clown.
像个小丑一样开怀大笑
I seem to be what I'm not you see.
似乎你眼中的我并非真实
I'm wearing my heart like a crown.
如同戴上皇冠一般  展露我的心
Pretending that you're still around.
装作你还在我身边